瑪瑙·亞伯拉罕夏姆
メノウ・エイブラシャム
代代效忠於魔王大人一族的後裔
代々魔王様に仕えてきた一族の末裔だ
我曾經見過魔王本人
俺は魔王に会ったことがある
先不論昨天  之前魔王軍有襲擊過人類城鎮嗎?
昨日は別として　今まで魔王軍が街を攻めてきたことがあったか？
這個… 倒沒有…
いや…　それは…
不好了  快跑啊!
ヤベェぞ！逃げろーっ！
喂喂喂…
おいおいおい…
鏡先生
鏡さん
居然是群攻嗎
集団で攻めてきたってのか
等一下!
待って！
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能選擇？無法選擇？縱使扮演著被賦予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能滿足？無法滿足！於這神明構建的劇本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改變？無法改變？令理想中的自己真正實現
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠著連不可能都絕不放棄的信念
逆境上等な日々です
每一天上演著逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒險 在一座迷宮中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所謂天賦  在誕生之初就未曾擁有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然選擇相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向著這荒謬的遊戲宣戰  朝著那遙遠彼方突破極限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫無特別  也不會善罷甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
無法預測的未來 正在牆的另一側等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在這種地方就結束啊
全てを賭け 掴み取れ今
賭上一切 將機遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治擺爛組
我有一件事想問你
又讓他跑掉了
また逃げられたか
那村民跑得也太快了吧!
足早すぎでしょ　あの村人！
要不要把情況告訴城裡的大家?
街の皆さんに事情を話してみては
他那邊還帶著魔族  大家一定願意幫忙找的
向こうには魔族もいるし　きっと一緒に探してくれるはずです
不  還是算了
いや　やめておこう
為什麼?
どうしてです？
他是個怪物  一旦把他逼急  大鬧一番就麻煩了
奴は化け物だ　下手に追い込んで　暴れられても困る
不  我認為他不會那樣
いえ　それはないと思います
如果他被逼急後會暴走
追い込まれて暴れるような方なら
我們早就已經…
私たちはとっくの昔に…
而且  雖然他是包庇魔族的叛徒
それに　魔族を庇う不届き者ではありますが
但他本性並不壞
悪人ではないかと
你在說什麼啊
何言ってんのよ
他跟襲擊城鎮的魔族站在一起  怎麼可能不是壞人
街を襲撃した魔族に味方するような奴が　悪い人じゃないだなんて
他…
彼は…
他一直在試圖與我們溝通
あの人は　語りかけてきました
哪怕我們不理解他  還主動對他發起攻擊  他也從不還手…
自分に理解を示さず　攻撃を仕掛ける私たちに対し　反撃もせず…
也從不把自己的想法強加於人
考えを押し付けることもなく
他大概就是那樣的人
多分そういう人なんです
確實
確かにな
區區一個村民卻令人火大
村人の分際で腹は立つが
算了  現在先不管他吧
仕方ない　今は放っておこう
你打算放任魔王的女兒不管?
魔王の娘を野放しにするつもり？
連你也要站在魔族那邊?
あんたまで魔族の味方になるの
不是  打敗魔族的信念並未改變
違う　打倒魔族は変わらない
只是  我有一些事想問問他
ただ　奴には聞きたいことがあるだけだ
我也是
私もです
想要好好問清楚  為何要包庇魔族  他知道些什麼  又在想些什麼
なぜ魔族を庇うのか　何を知って何を考えているのか　ちゃんとお聞きしたいんです
嗯  嗯
うん　うん
那是在遊行… 吧?
パレード…　ですよね
我們去看看吧
行ってみましょう
庫露露!
クルル！
神聖護盾!
ディヴァインシールド！
這魔法撐不了多久  你還能動嗎
この魔法は長くは持ちません　動けますか
快逃吧  別管我了
俺なんかに構うな　逃げろ！
我不會逃!
逃げません！
保護人民是王族的義務
民を守るのは王族の務め
我們絕不會對人民見死不救!
私たちは決して　民を見捨てたりしない！
鏡先生!?
鏡さん!?
公主  你這次是一百分哦
今回は100点だ　お姫さん
只有我一個人還真來不及
俺一人じゃ間に合わなかったよ
趁現在快走!
さあ　今のうちに！
感謝  得救了
すまない　助かった
庫露露  你沒事吧?
ククルさん　大丈夫ですか？
嗯  我沒事
ええ　平気です
非常感謝您救了我
助けてくださって　ありがとうございました
到底發生了什麼事
一体何が起きたんだ
一群 213 級的魔物襲擊了這裡
レベル213のモンスターが襲撃してきた
為什麼!?
どうして!?
誰知道
さあ
你把那些魔物打敗了？用了什麼技能?
そのモンスターを倒したのか？　どんなスキルを使って？
技能？我只是用了蓄力一擊
スキル？　ただのチャージブロウだよ
假的吧  那可是最基礎的技能  怎麼可能!
嘘だろ　基本中の基本の技だぞ!?　ありえない！
不  他說的是真的
いえ　鏡さんの言う通りです
我也看到了
私も見ています
鏡先生!
鏡さーん！
村民  我有很多事要問你
村人　お前には聞きたいことがたくさんある
先把眼前的情況解決完再說吧
まずはこの状況をなんとかしてからだな
看來你並不只是魔族的同伴呢
あんた　魔族だけの味方ってわけじゃないのね
雖然不知道你誤會了什麼
何を勘違いしているかは知らないけど
但我只是保持中立而已
俺はただ中立なだけだ
喂——!
おーい！
你們在這裡幹什麼！趕快逃啊!
あんたたち何やってるんだ！　早く逃げろ！
我們也來幫忙
僕たちも協力する！
只是入侵的魔物  應該可以對付
侵入したモンスターなら　どうにかできるはずだ！
不是那樣!
そうじゃない！
有一大群魔物正在朝這座城市襲來
モンスターの大群が　この街に向かってるんだ！
約有一萬隻!
ざっと1万！
一萬隻!?
1万!?
這個資訊準確嗎
その情報は確かなんだろうな
千真萬確
間違いない
我是瞭望塔的哨兵  這是我親眼看到的!
俺は監視塔の見張り番だが　この目で見たんだ！
西邊是魔王城
西には魔王城があります
那裡全是高等級的魔物啊
高レベルのモンスターしかいませんよ
僅靠這座城的冒險者  根本毫無勝算
この街の冒険者だけじゃ　とても歯が立たないわね
所以該怎麼辦?
で　どうするの？
暫時撤退吧
一旦退却しよう
先重整旗鼓  等人手召集夠了  再奪回薩爾馬里亞城就行
体制を立て直し　人を集めてサルマリアを奪い返しに来ればいい
沒必要白白犧牲
無駄な犠牲を払う必要はない
很合理的判斷
妥当な判断ね
那我們去疏散還留在城裡的人吧
では　街に残っている人たちを避難させましょう
那可真是幫大忙了
そいつは助かる
我去通知其他地方
じゃあ俺は他を回るから
鏡先生  也請您助我們一臂之力
鏡さん　あなたの力も貸してください
我先去旅店把伙伴叫來
ちょっと宿屋にいる仲間を呼んでくる
在這期間  幫我照顧一下艾莉絲吧
その間　アリスを預かっててくれ
欸?
え？
欸!?
え!?
你在說什麼  魔族可是敵人啊
何を言ってるんだ　魔族は敵だぞ
把她交給我們  你就不怕她被殺掉嗎?
僕たちに預けて殺されると思わないのか？
你們真想那樣  我就不會特地拜託你們了
本当にその気なら　わざわざそんなことは言わないよ
更何況  你們還有事情要問我吧?
それに　聞きたいこともあるんだろ？
至少在問完事情之前
少なくともその話が終わるまでは
你們對她下手沒有任何好處
アリスに手を出すメリットはないはずだ
如果我們不在乎那個好處呢?
そんなメリットどうでもいいって言ったら？
拜託了  請替我保護好她
頼む　守ってやってくれよ
拜託了
頼む
好嗎  等我一會
いいな　ちょっと待ってろ
嗯
うん！
啊  等等!
あ　ちょっと！
剛拜託完就跑  也太我行我素了吧
お願いだけして行っちゃうなんて　勝手すぎます
你被拋棄了呢
見捨てられたわね　あんた
不是的
違うよ
因為鏡先生他相信你們
鏡さんは　あなたたちを信じたんだ
所以  我也相信你們
だから　私も信じる
沒事的  請放心吧
大丈夫　安心してください
我們不會違背約定
約束は違えません
我也選擇相信鏡先生
私も鏡さんを信じようと思います
因為你並不危險吧?
あなたは危険ではないのでしょう？
我先走了
先に行ってるわ
快點！從東門撤離!
東の門から脱出しろ！　急げ！
喂  你要去哪裡!?
おい　お前どこ行く!?
回來！快回來!
戻れ！　戻って来い！
大家！魔物大軍正在逼近!
みんな！　モンスターの大群が近づいてるよ！
請盡快去避難!
急いで避難してください！
東門那邊是安全的!
東の門が安全です！
艾莉絲大人!
アリス様！
你們幾個混蛋！快放了艾莉絲大人…
貴様ら！　アリス様を解放しろ…
瑪瑙  貴琥小姐!
メノウ　タカコさん！
欸？這是怎麼回事?
え？　どうなってるの？
咦？鏡先生沒和你們說嗎?
あれ？　鏡さんから聞いてない？
欸?
え？
你們倆男的就是村民叫來的人?
村人が呼びに行った男たちか？
你剛剛說… 倆男的?
男たち…　ですって？
貴琥小姐是女生哦
タカコさんは女だよ
欸!?
え!?
你… 說什麼!?
な…　んだと!?
哎呀  連小瑪瑙也這樣
あら　メノウちゃんまで
真沒禮貌啊!
失礼ね！
不… 那個… 對不起
いや…　その…　すまない
還有你們幾個人  也太沒禮貌了吧!
それからあんたたち！　無礼にも程があるわよ！
請等一下！我們受鏡先生之託  要保護好她
待ってください！　私たちはその子をお守りするよう　鏡さんに頼まれたんです！
鏡先生他應該去找你們了啊
鏡さんはあなたがたの所へ向かわれたはずですが
沒見到他
会ってないわ
我們也在找他呢…
アタシたちも探してたんだけど…
對吧?
ねえ？
是啊
ああ
總之  艾莉絲大人您平安無事就好
とにかく　アリス様だけでも無事でよかった
鏡先生他到底去哪裡了啊…
どこ行っちゃったんだろう　鏡さん…
來人啊！快來救人啊!
誰か！　誰か来てくれ！
怎麼了?
どうした？
有一個男人  正單槍匹馬與一大群魔物戰鬥
モンスターの大群と　たった一人で戦ってる男がいるんだ！
他怎麼看都像是村民
そいつ　村人にしか見えない奴なのに
拜託了！快去救救他吧!
頼む！　助けてやってくれ！
是鏡先生!
鏡さんだ！
這樣啊… 如果這座城市淪陷
そうか…　この街が奪われたら
雙方的仇恨只會變得更深
魔族と人間の溝はさらに深まる
那樣一來  共存將徹底不可能
共存なんて　もう不可能だ
為了阻止這一切  他才獨自一人…
それを防ぐために一人で…
鏡先生他從來沒有放棄!
鏡さんは諦めてなかったんだ！
啊  貴琥小姐?
あ　タカコさん？
這樣會更快吧?
この方が早いでしょ？
我們快走吧!
急ぎましょう！
艾莉絲大人  我也同行!
お供します　アリス様！
我們也過去吧!
私たちも行きましょう！
以小貴琥的本事  應該能好好保護艾莉絲吧
タカコちゃんのことだ　ちゃんとアリスを保護してくれてるだろう
那麼…
さてと…
果然是鏡先生!
やっぱり鏡さんだ！
他也太亂來了吧
いくらなんでも無理よ
這數量就不是一個人能應付的
一人でどうにかできる数じゃないわ！
給我等等!
待ってー！
鏡先生!
鏡さん！
都叫你們等等了  沒聽見嗎!
待てというのか　分からんのか！
哎呀  莫非你要去幫忙嗎?
あら　まさか助けてくれるの？
怎麼能袖手旁觀!
このままほどけるか！
話說回來  他為什麼一個人上?
それよりなぜあいつは一人で？
大概是不想讓任何人犧牲
多分　誰も犠牲にしたくないから
為了人類  也為了魔族
人間のため　魔族のため
小鏡他在為雙方而戰啊
どちらのためにも戦ってるのよ　鏡ちゃんは
這是什麼意思?
どういう意味ですか？
一旦這座城市淪陷
もしもこの街が奪われたら
人類對魔族的怒火與恨意只會更深
魔族に対する人間の憎しみや恨みはより大きくなる
屆時  將造成無法挽回的局面
それこそ取り返しのつかないほどに
那樣一來  共存就徹底沒希望了
そうなれば共存なんて不可能でしょ
為了共存… 僅憑他一個人?
共存のために…　たった一人で？
愚蠢！就算他是 999 級  這跟送死有何區別!
バカな！　いくらレベル999でも　死にに行くようなものじゃないか！
勇氣和魯莽那是兩回事!
勇気と無謀は違う！
無論是勇氣還是魯莽
勇気とか無謀とか
那種東西對小鏡來說根本沒有
そんなの鏡ちゃんには存在しないわ
只有做不做得到  以及放不放棄
できるかできないか　諦めるか諦めないか
僅此而已
ただそれだけ
因為小鏡他  欠缺了一樣作為生物最不可或缺之物
鏡ちゃんには　どんな生物においても大切なものが欠けてるの
對死亡的恐懼與抗拒
死に対する恐怖心　抵抗
在他身上根本沒有
それが　一切ないわ
明明我也做好了決心
僕だって　覚悟は決めている
才不是什麼決不決心的問題
覚悟なんてものじゃないのよ…
鏡先生!
鏡さん！
他為什麼能變得那麼強
どうしてあれほどまでに強くなれた
不  應該是他自己渴望變強
いや　強くなろうと思ったんだ
究竟是什麼在驅使著他變強
あいつを突き動かすもの　それはなんだ
驅使他的契機和你相近哦  勇者雷克斯
きっかけはあなたとそう変わらない理由よ　勇者レックス
你知道我的事嗎?
知っているのか？　僕の事を
我是開酒吧的  消息還算靈通
アタシはバーの経営者　ちょっとした情報通よ
也聽說過你的家人在旅途中被魔物殺害的事
あなたの家族が　旅先でモンスターに惨殺されたって話も聞いてるわ
小鏡也一樣
鏡ちゃんもね
他的父親被魔物殺害了
モンスターに父親を殺されたの
「為什麼它們會掉落人類生活所需的錢呢?」
「人間の生活に必要なお金を　どうしてこいつらは落とすんだろう？」
那是我第一次打敗魔物時所產生的疑問
それがモンスターを初めて倒した時に抱いた疑問だった
沉浸在獲得金錢的喜悅
お金が手に入る喜び
開始忘我地打敗魔物
俺は夢中でモンスターを倒した
隨著等級逐漸提升  我終於明白了
そして　だんだんレベルが上がっていって分かったんだ
只能被他人保護的弱者
守られるだけの弱い存在
這便是村民的宿命
それが村人だって
某一天  我正打算放棄  接受這一命運…
その運命を受け入れ　諦めようとしていたある日…
爸爸！爸爸
お父さん！　お父さん！
對於奪走父親性命的魔物
父さんの命を奪ったモンスターを
對於催生魔物的魔族  我曾恨之入骨
モンスターを生み出す魔族を　俺は憎んだ
但是…
でも…
我最恨的  其實是我自己
何よりも憎んだのは自分
恨那個無能為力的自己
あまりにも無力な自分自身だった
身為極其弱小的村民
圧倒的に弱い役割である村人
每一場戰鬥都伴隨著喪命的風險
その戦いは常に命を失う危険を伴う
但我也發現了
だけど気付いたんだ
正因為村民的死亡風險極高
村人は死のリスクがとてつもなく大きい分
等級的提升速度會比任何職業都要快
他のどの役割よりも早く　レベルが上がることに
在九歲時就升到 53 級的我
9歳でレベル53になった俺は
成功向殺害父親的魔物復仇
父さんを殺したモンスターへ復讐を果たした
然而  在那之後等待我的卻是…
でも　その先に待っていたのは…
小鏡的村莊
鏡ちゃんの村は
媽媽!
お母さん！
遭到盜賊襲擊  全村人被殺害
盗賊に襲われ全滅していた
殺害他母親的是人類
母親を殺したのは人間
是和我們一樣的人類
アタシたちと同じ人間だったのよ
如果珍視之人被魔物所殺
大切な人をモンスターに殺されたら
那就向所有魔物復仇
モンスターのすべてに復讐する
也要向催生魔物的魔族復仇
モンスターを生み出す魔族にも復讐する
那如果是被人類所殺呢?
じゃあ人間に殺されたら？
難道要向所有人類復仇?
人間すべてに復讐するの？
難道要將人類趕盡殺絕?
根絶やしにするの？
這個…
それは…
但你為什麼… 會選擇不殺魔族呢?
あなたはどうして　魔族を殺さないようにしようと思ったの？
因為這樣太蠢了
アホらしいから
我的雙親也是被魔物殺害
僕の両親はモンスターに殺された
正因為這樣  我才對魔族…
でも　だからといって魔族を…
難道我一直在隨波逐流嗎
僕はずっと流されていたのか
我不這麼認為
私はそうは思いません
鏡先生也親口承認  魔族對人類而言確實有害
魔族は人間にとって害なんだと　鏡さん自身も言っていたでしょう
但他依然保持中立  其背後必然有他的考量
それでも中立を保とうとするのは　何か考えがあってのこと
因此  我才想當面問清楚
だから直接お聞きしたいのです
為何他想要反抗這個世界的應有之貌
どうして鏡さんは　世界のそのあり方に
想要反抗這個世界的設定
世界の仕組みに逆らおうと思ったのか
為此  絕不能讓他死在這裡!
そのためにも　彼を死なせるわけにはいきません！
等一下
待ってくれ！
我也去
僕も行く
剛才那番話我還沒有完全明白
今の話ですべてわかったわけじゃない
但我必須要問問他  究竟是如何變得那麼強的!
でも　どうやってあそこまで強くなったか　奴に聞かなければ！
你們真是的！那邊可全是魔物啊!
もう！　あんなにモンスターがいるんですよ！
你們兩個打算在沒有回覆魔法的情況下戰鬥嗎!?
二人とも回復魔法なしで戦うつもりですか!?
真拿你們沒辦法呀  我也參加
仕方ありませんね　私も参加します
討伐魔物  打敗魔族
モンスターを倒し魔族を倒す
反正我們早晚要去一戰吧
遅かれ早かれ　戦う運命に変わりはないわね
艾莉絲大人
アリス様
您的想法是為了守護鏡閣下而戰  對吧?
鏡殿を守って戦うのがアリス様のお考え　そうですよね？
既然如此  支援鏡閣下便是我的職責
ならば　鏡殿に加勢するのが私の務め
哪怕因此被稱作叛徒也無妨
たとえ裏切り者と言われようとも
謝謝你  瑪瑙!
ありがとう　メノウ！
小艾莉絲
アリスちゃん
你躲到岩石後面  在安全的地方乖乖等我們吧
岩陰にでも隠れて　安全なところで待ってて
可是…
でも…
放心吧  我們一定會凱旋
大丈夫　必ず帰ってくるわ
帶著小鏡一起
鏡ちゃんと一緒にね
我上囉——!
行くわよー！
大家…
みんな…
回復技能快跟不上了
回復のスキルが間に合わない
不妙啊…
まずいな…
只要盡可能削減它們的數量
削れるだけ削って数を減らせば
就能振奮冒險者們的士氣吧
冒険者たちの士気も上がるだろう
只要薩爾馬里亞城不淪陷…
サルマリアさえ奪われなければ…
那樣一來…
そうすれば…
聖雷·剛烈波斬!
聖雷・剛烈波斬！
公主殿下  還有勇者…?
お姫様に勇者…？
為什麼?
なんで？
我們還有很多事情想問你
あなたにはまだ　聞きたいことがあるんです
我可是勇者!
僕は勇者だ！
豈能讓你一個村民獨自戰鬥!
村人だけを戦わせるなんてありえない！
瑪瑙!?
メノウ!?
連小貴琥也來了!?
タカコちゃんまで!?
你們都跑來幹什麼!?
何しに来た!?
瞧你這話說的
ご挨拶ね
大家這不是來幫你了嗎
みんなで鏡ちゃんを助けに来たんじゃない？
我僅僅只是遵從艾莉絲大人的意願
私はアリス様のご意思に従っただけだがな
以你的立場來說很不妙吧
お前は立場的にまずいだろ
唉~ 你怎麼被打得遍體鱗傷
ああ～　こんなにボロボロになっちゃって
就像是一塊用了很久的破抹布啊
使い古した雑巾みたいじゃないですか
總之  要是你現在死在這裡  我們可就頭疼了!
とにかく　今あんたがくたばっちゃったら困るのよ！
且不說我  你們是真會死的啊
俺はともかく　お前ら本当に死ぬぞ
我們不會死  也不會讓你死
死なないし　死なせません
你們…
お前ら…
改變作戰計劃
作戦変更だ
盡力打一波就撤
やれるだけやって逃げよう
大家！保命要緊!
みんな！　命を大事にしろよ！
是!
はい！
那我可要全力以赴了!
出し惜しみなしでやらせてもらうぜ！
鏡先生!
鏡さん！
你沒事吧!?
大丈夫ですか!?
完… 完全沒事…
ぜ…　全然平気…
傷成這樣了還逞什麼強
何余裕ぶってるんです！
你剛才還說保命要緊吧!
命を大事にって言ってたじゃないですか！
我的意思是
つまりなんだ
我相信你
あんたを信用してるってことだ
我叫蒂娜  才不叫「你」
あんたじゃなくて　ティナです
要是前衛倒下了  我們牧師就無能為力了
前衛がいないと　私たち僧侶はどうしようもなくなるんですから
請你別讓我太過擔心
あまり不安にさせないで下さい
畢竟我只和小貴琥組隊戰鬥過  幾乎沒有團隊作戰經驗
パーティ組んでの戦いは　タカコちゃん以外とはほとんどやったことなくてさ
我會注意的
気をつける
是啊…
そっか…
我現在不是孤單一人了啊
俺　今は一人じゃないんだな
君に言われた言葉の意味を　ずっと考えてる
我一直在思索  你對我說的那句話的含義
頭上に暗闇　遠回りの道が唯一救いだったんだ
頭頂被暗夜籠罩  唯有繞行的路途能給我救贖
角を曲がる　まっすぐ歩く　ちょっと走る　息が切れる
轉過街角  徑直前行  稍稍小跑  氣喘吁吁
そうやって心臓は動いてる
這顆心臟  便以這種方式證明著跳動
惰性と安定と、それだけだ
僅僅是慣性與安穩的交織
教えられなかったこんな歩き方　情報過多だ退屈にもなれない
無人教過我如何前行  資訊多得連無聊都認為是奢求
タスクは倍々　もう売ってる花火　季節は曖昧
任務成倍增加  煙火已經開賣  季節也變得曖昧不清
悲しいほど何もないから
正因為一無所有才心生悲哀
色を塗ろう､世界を嫌いになる前に
所以趁對這世界徹底厭惡之前，試著為它塗抹些許色彩吧
いつか　ＨＰが切れたら
若有一天  HP終告耗盡
僕はやっとちゃんと言えるのかな
我是否終於能夠  把這番話好好對你說出口呢
「君が歩くなら僕も、と思えたんだ」
「既然你願步履不停，那麼我也願邁步向前」
「随分遠くからここまで来たんだ」って
「原來，我已走過遙遠路途來到了這裡，抵達了你身邊」